# 프로젝트: 12월 이벤트 플래너

## 프로젝트 소개
- 12월 이벤트 플래너를 구현하는 프로젝트입니다.

## 12월 이벤트 플래너 설명

### 플래너 사용 절차 요약
1. 사용자는 예상 방문 날짜를 입력한다.
2. 사용자는 주문할 메뉴와 개수를 입력한다.
3. 프로그램은 날짜, 메뉴, 메뉴 개수를 토대로 적용되는 이벤트 혜택을 다음과 같이 보여준다.
  - 주문한 메뉴를 보여준다.
  - 할인 전 총 주문 금액을 보여준다.
  - 증정 메뉴를 보여준다.
  - 이벤트 혜택 내역을 보여준다.
  - 총 혜택 금액을 보여준다.
  - 할인 적용 후 예상 결제 금액을 보여준다.
  - 12월 이벤트 배지를 보여준다.

## 기능 목록

### 핵심 기능

- **한줄 요약: 사용자가 날짜와 메뉴를 입력하면 이벤트 혜택 적용 결과를 알려준다.**

#### 날짜 관련 기능

- 방문 날짜는 다음 규칙을 따른다.
  - [x] 아무 입력이 없으면 예외 처리한다.
  - [x] 숫자가 아니면 예외 처리한다(공백, 문자 포함).
  - [x] 1~31일 범위를 벗어나면 예외를 발생시킨다.
  - [x] 위 규칙에 어긋난 예외 상황은 모두 다음 에러 메시지를 출력한다.
    - 에러 메시지 : "[ERROR] 유효하지 않은 날짜입니다. 다시 입력해 주세요."
    - 모든 에러 메시지는 "[ERROR]"로 시작하도록 작성.
    - 모든 예외 상황은 에러 메시지 출력 후 그 부분부터 입력을 다시 받는다.

#### 주문 관련 기능

- 주문할 **메뉴와 개수**를 입력하면 **총 주문 금액**을 계산한다.
  - [x] 입력한 메뉴의 가격 정보를 불러올 수 있다.
    - 각 메뉴별 가격 목록을 만들어 참조한다.
  - [x] 입력한 메뉴의 가격을 각각 주문한 개수만큼 곱한다.
  - [x] 모든 금액을 더하여 총 주문 금액을 구한다.

- 주문을 받을 때는 다음 규칙을 따른다.
  - 메뉴판에 있는 메뉴만 주문 받는다.
    - [x] 메뉴판에 없는 메뉴를 입력하면 예외 처리한다.
  - 메뉴의 개수는 1 이상의 숫자만 입력되도록 한다.
    - [x] 1 미만의 숫자는 예외 처리한다.
    - [x] 숫자가 아니면 예외 처리한다(공백, 문자 포함).
    - [x] 빈칸이면 예외 처리한다(예: 양송이수프-).
  - [x] 메뉴 형식이 예시와 다른 경우 예외 처리한다.
    - 메뉴 형식: '메뉴 이름'-'주문 개수','메뉴 이름'-'주문 개수' (예: 양송이수프-1,티본스테이크-2,아이스크림-3)
    - [x] 아무 입력이 없으면 예외 처리한다.
    - [x] "-"가 없으면 예외 처리한다.
    - [x] ","다음에 입력이 없으면 예외 처리한다(예: 양송이수프-1,).
    - [x] ","가 연속될 때 예외 처리한다(,,).
    - [x] "-"가 연속될 때 예외 처리한다(--).
  - [x] 중복 메뉴를 입력한 경우(e.g. 시저샐러드-1,시저샐러드-1) 예외 처리한다.
  - [x] 위 규칙에 어긋난 예외 상황은 모두 다음 에러 메시지를 출력한다.
    - 에러 메시지 : "[ERROR] 유효하지 않은 주문입니다. 다시 입력해 주세요."
    - 모든 에러 메시지는 "[ERROR]"로 시작하도록 작성.
    - 모든 예외 상황은 에러 메시지 출력 후 그 부분부터 입력을 다시 받는다.
  - [x] 음료만 주문할 시 예외를 발생시키고 에러 메시지를 출력한다.
    - 에러 메시지 : "[ERROR] 음료만 주문 시, 주문할 수 없습니다."
  - [x] 메뉴가 20개를 초과하면 예외를 발생시키고 에러 메시지를 출력한다.
    - 에러 메시지 : "[ERROR] 메뉴는 한 번에 최대 20개까지만 주문할 수 있습니다.".

#### 이벤트 적용 관련 기능

- [x] 총 주문 금액이 10000원 미만이면 이벤트를 적용하지 않는다.

- **날짜**를 입력하면 **크리스마스 디데이 할인** 결과를 산출한다.
  - [x] 1~25일이 아니면 할인 금액은 0이다.
  - [x] 할인 금액은 1000원부터 매일 100원씩 증가한다.
    - 예) 1일: 1000원 할인, 25일: 3400원 할인

- **날짜와 메뉴**를 입력하면 **평일 할인** 결과를 산출한다.
  - [x] 평일(일요일~목요일)이 아니면 할인 금액은 0이다.
    - 주말이 아니면 평일이다.
    - 주말에 해당하는 날짜 목록을 만들어서 참조한다.
  - [x] 디저트 메뉴가 아니면 할인 금액은 0이다.
  - [x] 디저트 메뉴 1개당 할인 금액은 2023원이다.

- **날짜와 메뉴**를 입력하면 **주말 할인** 결과를 산출한다.
  - [x] 주말(금요일, 토요일)이 아니면 할인 금액은 0이다.
  - [x] 메인 메뉴가 아니면 할인 금액은 0이다.
  - [x] 메인 메뉴 1개당 할인 금액은 2023원이다.

- **날짜**를 입력하면 **특별 할인** 결과를 산출한다.
  - [x] 이벤트 달력에 별이 없는 날짜이면 특별 할인 금액은 0원이다.
    - 별이 있는 날짜 목록을 만들어서 참조한다.
  - [x] 이벤트 달력에 별이 있는 날짜이면 총 할인 금액은 1000원이다.

- **총 주문 금액**을 입력하면 **증정 이벤트** 결과를 산출한다.
  - [x] 할인 전 총 주문 금액이 12만원 미만이면 샴페인을 증정하지 않는다.
  - [x] 할인 전 총 주문 금액이 12만원 이상일 때 샴페인을 1개(25,000원) 증정한다.

- **총 혜택 금액**에 따라 **이벤트 배지**를 부여한다.
  - [x] 혜택 금액이 20,000원 이상이면 "산타" 배지를 부여한다.
  - [x] 혜택 금액이 10,000원 이상, 20,000원 미만이면 "트리" 배지를 부여한다.
  - [x] 혜택 금액이 5,000원 이상, 10,000원 미만이면 "별" 배지를 부여한다.
  - [x] 혜택 금액이 5,000원 미만이면 배지를 부여하지 않는다.

- 각 이벤트 결과에 따라 **총 이벤트 혜택 금액**과 **할인 후 예상 결제 금액** 계산한다.
  - [x] 모든 이벤트 혜택 금액을 더하면 "총 이벤트 혜택 금액"이다.
  - [x] 총 이벤트 혜택 금액에서 샴페인 증정 비용을 제외하면 "할인 금액"이다.
  - [x] "할인 후 예상 결제 금액" = 할인 전 총주문 금액 - 할인 금액


## 개발 과정

#### <Programming process>

---
    Write small but useful program everday.
---

1. 핵심 기능을 한 문장으로 정의하기.
2. 핵심 기능이 동작 가능한 가장 작은 버전부터 만들기.
- 작은 기능을 커밋 메시지 용으로 미리 적어놓기.
3. 작은 기능을 테스트하기.
4. 커밋 메시지를 달성했다면 커밋하기.
